ساعت بیست، اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد.
جانبندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه‌ی رادیویی معارف همراه باشی.
حضور بیش از شصت میلیون زائر در حرمین شریفین در ماه گذشته، اداره‌ی کل رسیدگی به امور حرمین شریفین اعلام کرد تعداد کل زائران حرمین شریفین در ماه جمعادی‌الاول به بیش از شصت و شش میلیون نفر رسید.
بنابراین اصلاحیه تعداد زائران در ماه جمعادی‌الاول در مقایسه با رویوسانی بیش از دوازده میلیون نفر افزایش داشته است.
همچنین تعداد عمره‌گذاران در ماه قبل نزدیک به چهارده میلیون نفر برآورد شده است.
رئیس سازمان امور دانشجویان هم از آغاز اعزام کاروان‌های دانشگاهی به عمره‌ی مفرده خبر داد.
آقای حبیبی افزود...
با اطلاع‌رسانی برای ثبت نام از متقاضیان اعزام به مکه مکرمه برای حج و عمره، عدود صد سی از آن نفر متقاضیان دانشگاهی را داشتیم، احمد اعضای تلمی دانشجویان و کارکنان دانشگاهی که هشت از آن نفر از داوطلبین طی غره‌کشی انتخاب شدند و کاروان دختران‌مان از بیست پنج آبان اعزای افزایش داد.
اعزام شدند، ان‌شاالله از ده آذرما کاروان اساتیت اعزام خواهند شد و ان‌نهایه از پونزه‌ی آذر به بعد کاروان پسران دانشجویان اعزام خواهند شد.
رئیس سازمان امور دانشجویان همچنین از فراهم شدن تسلیحات بانکی چهل میلیون تومانی برای تشرف دانشگاهیان به هجمبره خبر داد و گفت دانشجویانی که تمایل به استفاده از این تسلیحات دارند به صندوق رفاه دانشجویی مراجعه کنند.
اما به خبری که در این دسته به دست من رسید توجه برمایید، رهبر معظم انقلاب امشب با مردم سخن می‌کویند.
حضرت حایتالله خامنه‌ای، رهبر معظم انقلاب اسلامی، ساعت بیست و سی دقیقه‌ی امشب با مردم ایران درباره‌ی مسائل روز کشور، منطقه و جهان سخن خواهند گفت.
سخنان رهبر معظم انقلاب از شبکه‌های مختلف رسانه‌ی ملی پخش خواهد شد.
ادامه‌ی خبرها.
مسجد المعمار شهر جده یکی از زیباترین بناهای تاریخی عربستان است.
بنایی مسجد با قدمت چهارصد و پنجاه ساله نمایی از معنویت و هنر را در شهر جده به نمایش گذاشته است.
در شهر جده‌ی عربستان و در میان کوچه‌های باریک و تاریخی این شهر بنایی وجود دارد که چهار و نیم قرن است همچون تابلویی نفیس هنر معماری اسلامی را به نمایش گذاشته است.
مسجد المعمار، مسجدی که درباره‌ی آن باید گفت.
براساس کتیبه‌ای که بر بالای مهراب مسجد نقش بسته است ساخت این مسجد در سال هزار و نودسه‌ی هجری قمری آغاز شده و به نام سازنده‌اش مصطفی معمارپاشا یکی از فرماندهان عثمانی در جده نامگذاری شده است.
المعمار یکی از مساجد کهن عربستان به شمار می‌رود و در بافت تاریخی شهر جده واقعی شده است.
ترکیبی دلانگیز از زیبایی طراحی و اصالت معماری اسلامی در این مسجد کهن دیده می‌شود.
اثری که عمق ریشه‌های تاریخی آن، جایگاهی ویژه و شهرتی چشمگیر برایش رقم زده است.
درباره‌ی معماری این مسجد نوشته‌اند...
هنگامی که قدم در مسجد می‌گذارید، حس و حال مسجد النبی را در مدینه‌ی منوره به یاد می‌آورید.
در ابتدای ورود، کتیبه‌ی طولانی از آیات قرآن کریم با خط و نقش زیبای عثمانی نگاه هر بیننده‌ای را به خود جلب می‌کند.
سقف‌های چوبی گسترده، چراغ‌هایی آویخته از سقف و دیوارها و نور لطیفی که در فضا جریان دارد، شما را به سفری روحانی در میان لایه‌های رنگی یک تابلوی نقاشی می‌برد.
تا پیش از سال دو هزار و هجده میلادی، این مسجد نیز مانند دیگر بناهای تاریخی شهر جده از بی‌توجهی رنج می‌برد.
به اندازه‌ای که نمازگذاران از حضور در آن روی‌گردان شده بودند، اما سرانجام و با پیگیرهای فراوان، این بنای کهن دوباره احیا شد.
پلیس عربستان سعودی، شیخ عبدالله نمر، امام جماعت و استاد حضور یلمیه شهر شیعه‌نشین دمام در این کشور را بازداشت کرد.
به گزارش وبگاه خبری نوه، شیخ عبدالله نمر که پیش از این در دهه‌های هشتاد و نود میلادی به مدت بیش از پنج سال زندانی بود، پدر روحانی شیعه، شیخ مشتباه نمر است که از جوان دو هزار و بیست و یک در بازداشت به سر می‌برد.
شیخ مشتباه نمر به دوازده سال زندان محکوم شده است.
فعلان حقوق بشر بازداشت شیخ عبدالله نمر را ادامه‌ی زنجیره‌ی سیستماتیک محدود کردن آزادی‌های مذهبی و فکری آلمان شیعه در منطقه‌ی قطیف و الاحصی ارزیابی می‌کنند.
مرحله‌ی نهایی نخستین دوره‌ی مسابقات بین‌المللی قرائت قرآن کریم پاکستان امروز در اسلام‌آباد برگزار شد.
این رقابت‌ها با مشارکت قاریان و دابرانی از سیاهش کشور حزب سازمان همکاری اسلامی و به احتمام وزارت امور مذهبی پاکستان برگزار شد.
سردار محمد یوسف، وزیر امور مذهبی پاکستان در حاشیه‌ی مراسم، هدف است برگزاری مسابقات را ترویج فرهنگ قرآنی و همبستگی بیشتر بین کشورهای اسلامی دانست.
اختصامیه‌ی این دور از مسابقات شنبه نهم آزر برگزار خواهد شد.
آستان محدث حسینی در مراسمی از فرزندان و خانواده‌های شاهدا و مجروحان جنگ با داعش تجدیل کرد.
به گفته‌ی مسئول واحد رسانه‌ی آستان محدث حسینی در این مراسم پانصد فرزند شهید در استان کرکوک تکریم شدند.
اما در جشنانی افزود در این مراسم بخشی از نیازهای خانواده‌های شاهدا و فرزندان آنها، مانند کیو، لواز متحریر و لباس‌های زمستانی تأمین شد.
به گفته‌ای وای طرح تکریم فرزندان و خانواده‌ی شاهدا از سوی آستان مقدس حسینی به صورت مستمر ادامه دارد.
هماگش بین‌المللی میرزای نائینی امروز در نجف اشرف برگزار شد.
این هماگش به همت آستان مقدس علوی و با همکاری آستان مقدس حسینی و حوزه‌ی علیه‌ی قم برگزار شد و در آن از دانشنامه‌ی میرزای نائینی در چهل جلد رونمایی شد.
مراسم افتتاحیه‌ی کنگری بین‌المللی میرزای نائینی با حضور شیخ عبدالمهدی کربلایی، تولیت آستان مقدس حسینی و آیتالله عرافی، مدیر حوزه‌های علمی یکم در مجتمع علوی نجف اشرف برگزار شد.
مشتاق صالح مظفر رئیس هماگش علام نائینی در اراغ گفت پانصد شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی از داخل و خارج اراغ در این مراسم حضور داشتند.
حجرت‌الاستان، فرخفال، دبیر کل کنگری میرزای نائینی.
شخصیت علمی، اخلاقی، سیاسی و اجتماعی مرحوم علامه‌ی محققق، میرزا محمد حسین غروی نائینی، شخصیتی است که ده‌ها سال هست حوزه‌های علمی‌ی بزرگی چون نجف و قم و حوزه‌های جهان تشییع بر سر سفره‌ی کربلایی.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی از دانشگاهی از دانشگاهی محققق، میرزا محمد حسین غروب داشتند.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی از دانشگاهی محققق، میرزا محققق، میرزا محققق.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی محققق، میرزا محققق، میرزا محققق.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی محققق، میرزا محققق.
در خلال بحث‌ها، مسئله‌ی اختلافاتی که در منطقه بین پاکستان و برقش شراع آماس مطرح شد و ما هم ناراحتیم از این اختلافاتی که موجود است.
اتحادیه‌ی عرب یک شنبه نهم آذر را روز جهانی همبستگی با ملت فلسطین اعلام کرد.
به گزارش از شروع دبیرخانهٔ عمومی اتحادیهٔ کشورها یارم اعلام کرد این اتحادیه در این روز مراسمی را به منظور همبستگی با ملت فلسطین در مقر خود در قاهر پایتخت مصر برگزار می‌کند.
این اتحادیه هدف از این مراسم را تأکید بر حقانیت آرمان فلسطین و اعلام همبستگی با مردم فلسطین در مبارزهٔ مشروع و عادلانه برای پایان دادن به اشغالگری، دستیابی با آزادی و استقلال و تأثیر تأسیس کشور مستقل به پایتختی قدسه شریف بر اساس قسنامه‌های بین‌المللی اعلام کرد.
بدر عبدالعاطی، وزیر خارجی مصر پس از دیدار با مقامات لبنانی بر ضرورت توقف تجاوزات سهیونیست‌ها و خروج اشغالگران از خاک لبنان تأکید کرد.
همزمان رسانه‌های لبنانی از طرح امریکا برای فشار به دولت لبنان به منظور کنار گذاشتن قسنامهٔ هزار و هفتصد و یک خبر می‌دهند که شورای املیت سازمان ملل در این قسنامه خواستار توقف کامل خصومت بین اسرائیل و حزبالله است.
چند روز پس از تجاوز سهیونیست‌ها به زاهیه بیروت و ترور فرمانده ارشد حزبالله، وزیر خارجی مصر به لبنان آمد.
ابدل عاطی که گفته می‌شود طرحی برای کنترل تنش سهیونیست‌ها با لبنان آورده با روسای سگانهٔ این کشور گفتگو کرد.
به رئیس‌جمهور لبنان گفتم باید تجاوزات اسرائیل متوقف شود. آنها باید از خاک لبنان خارج شوند و قطعنامهٔ هفدست و یک به اجرا در بیاید. مصر همهٔ تلاش خود را برای پیشگیری از تهدید نظامی علیه لبنان به کار می‌گیرد.
مصر همسایه دیوار به دیوار فلسطین اشغالی پیش‌در میزبان برخی دولت‌ها دربارهٔ تحولات غزه در شرم و شیخ شده بود. از آن زمان سهیونیست‌ها با نقض آتش‌بس حدود سیصد فلسطینی را شهید کردند.آمار شهدای نقض آتش‌بس در لبنان هم به سیصد و سی و پنج نفر رسیدهٔ.
مصر می‌خواهد به عنوان میانجی عربی در منطقه شناخته شود. البته باید واقعی بیم باشیم و نباید انتظار داشت این نقش باعث تغییر سیاست‌های آمریکا در منطقه به ویژه در لبنان شود.
در میانه تحولات منطقه تام باراک نمنده آمریکا در امور سوریه و لبنان مقاله‌ای منتشر کرده و در آن خواستار کنارگذاشته شدن قطعنامه هفده صف یک سازمان ملل و همچنین آماده شدن دولت لبنان برای یک توافق جدید شده.میسم دلاوری خبرگزاری صدا وسیما بیروت.
با آخرین خبر این بخش در ادامه‌ی نقض آتش‌بس شهر قزه صبح امروز سه بار هدف حمله‌ی هوایی سهیونیست‌ها قرار گرفت.محله‌های شجایی و تفاه از مناطقی بودند که بمباران شدند.جنگنده‌های رژیم سهیونیستی شهر خان یونس در جنوب نوار قزه را هم بمباران کردند.ارتش رژیم سهیونیستی همچنین شهر رفه در جنوب نوار قزه را چندین بار هدف حمله‌ی هوایی قرار داد.
جمعه هفتم آذره هزار و چهارصد و چهاره هجری شمسی برابر است با هفتم جمعه دیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و بیست و هشتم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی.نیمه شب شرعی امشب به افق قم بیست و سو یازده دقیقه از آن صبح فردا پنجاه و بیست و پنج دقیقه و چهلو آفتاب ساعت شش و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود.شنوندگان گرامی سپاسگزارم از توجه
به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ارما، گذشتیم از شب و آرام رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم.
جهان شد روشن از شیدایی ارما، گذشتیم از شب و آرام رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا.
قز شهر اشخ و خون، قز شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح.
ملت‌ها نسبت به مساری قزه حساسند مساری اول دنیا از این مساله، نباید بگذارید این مساله از نگاه عمومی بین‌البللی مرحوم نمی‌آور، خارج بشود از این مساری اول بودند، خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
کودکی خواب ناری می‌بیند.
در آغوش مادری که لالایی‌های‌هایش خاموش شدند و لپند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر می‌شدند برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قزه حسیم است.
اویش ایران همدل ادامه دارد و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم قزه حسیم بگذارید.
از طریق شمار کارت شصت، سی و هفت، نود و نه، هشتاد و دو، هفت و صفر، هفت و یافت، کوده دستوری سه کاره چهار در مرور.
جهان امروز، دادواه بزرگ بژدانه...
گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف تقدیم می‌کنند.
زندگی زیباست!
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری.
شنبه تا پنج‌شنبه...
نهستی دقیقه‌ی سو...
یک قطره از دریا...
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش...
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه...
طنین ورگ...
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی...
هر روز ساعت پانزدهم...
پانزده و چهل و پنج دقیقه...
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت...
صدای فضیلت و فطرت...
شب شما به خیر هموطنان نازنین...
عزیزان همراه ساعت بیست و هفت‌ده دقیقه...
هست از صدای جمهوری اسلامی ایران رادیو معارف...
در خدمت شما هموطنان گرامی...
همطور که همکارم سرکار خانم لطفی...
به سمع شما رساندند در خبرهای جهان اسلام...
تا دقیقه دیگر...
رهبر حکیم و فرزانه‌ی انقلاب اسلامی...
حضرت عیدالله لزمه‌امام خامنه‌ای...
با مردم عزیز ایران اسلامی سخن خواهند گفت...
تا دقیقه دیگر...
در ساعت بیست و سی دقیقه...
تقریباً...
دوزد و سیزده دقیقه‌ای دیگر...
انشاالله...
بیانات رهبری...
که برای ساتان چه اعلام شده درباره مسائل...
روز کشور، منطقه و جهان هست...
تقدیم شما خواهد شد...
و از شبکه‌های مختلف رسانه‌ی ملی...
بیانات حضرت آقا پخش می‌شود...
رادیو معارف هم...
که خودش را سرباز وطن و ولایت می‌داند...
آماده است انشاالله رأس ساعت بیست و سی دقیقه...
به محض اینکه...
بیانات گربار حضرت آقا آغاز بشود ما هم...
انشاالله پوشش خواهیم داد و این صحبت‌ها را به صورت...
مستقیم تقدیم شما دوستان عزیز و اکمن شنوندگان گرامی...
خواهیم کرد...
پس تا... دقیقی دیگر...
به محض آغاز پخش بیانات رهبر حکیم انقلاب اسلامی...
در خدمت شما هم وطنان خواهیم بود و رهنمودهایشان را خواهیم شود...
یعنیت با ما باشید...
با یاد قرآن مبین آماده باش...
بهره شکوفایی دین آماده باش...
قوهٔ بیدار حسینی...
بین قلب...
در جرم و بلان...
سوت شر...
از صدق و صفاخی زد...
تشمنش یفتابر...
از جذبهٔ سیماتان...
یارب شما هر چه خدا...
یارب هر چه خدا...
شنوندگان عزیز و همراه تا دقایقی دیگر بیانات فرماندهی کل قوا رهبر معظم انقلاب اسلامی رهبر دل‌ها حضرت امام خامنه‌ای را به صورت زنده تقدیم شما عزیزان خواهیم کرد از رادیوی معارف و این بیانات طبق آنچه اعلام شده قرار هست رأس ساعت بیست و سی دقیقه آغاز بشود شبکه‌های مخدرانه را آغاز می‌کند.
مختلف رسانه ملی بیانات امام عزیزمون حضرت امام خامنه‌ای را که درباره مسائل روز کشور منطقه و جهان هست پوشش خواهم داد رادیو معارف همچنین انشاالله بیانات آقا را پخش خواهیم کرد.
من دوست دارم در این لحظه جمله‌ای را بخونم بخشی از صحبت‌های حضرت قیطالله بهاالدینی رضوانالله تعالی علی.
این صحبت‌های ایشان کی ایراد شده در پایان جلسه‌ی انتخاب رهبری بعد از رهلت حضرت امام.
ایشان درباره‌ی حضرت قایتالله لزمه‌امام خامنه‌ای این طور فرموده‌اند.
بعد از فوت امام اگر بشود به کسی اعتماد کرد به این سید است.
ایشان از همه‌ی افراد به امام نزدیک‌تر است.
کسی که ما به او امید داریم آقای خامنه‌ای است باید به او کمک کرد که تنها نباشد.
بله دوستان اگر کسی ایران را دوست دارد اگر کسی انقلاب اسلامی را دوست دارد باید خودش را سرباز ولایت و سرباز امام خامنه‌ای عزیز بداند.
رهبری که ایران عزیز به وجودش افتخار می‌کند.
رهبری که در دوره‌ی زعامت او این کهن مرز و بوم به افتخارات و قله‌های بزرگی رسیده.
هیدر هیدر هیدر یا هیدر هیدر هیدر سرای همین بر بامد سپید زمین ایران سرای همین بر زمین دلگر کسی راه پرخورد قرشیدی.
خودش استه رسید اگرچه دل‌ها پرخون است شکوه عزت اطفون است سپیده‌ی ما گلگون است وای گلگون است به دست دشمن درخون است.
هیدر هیدر هیدر یا هیدر هیدر هیدر هیدر.
ای کشور ساقی کمسر ای عرن آن پیامبر ای کشور ساقی کمسر توی خاک پاک شهیدان مردان تلاشگر فاتح خیور هیدر هیدر هیدر یا هیدر.
ملتی منصدم متحد به هم گره خورده در هم ادغام شد.
ما همه با همین در غم در شادی. ایران یکی است نفس واحده است ایران. ایران قدرتمند است عظیم است میتواند جهان را تکان دهد. ایران بزرگ است هنوز هنوز دشمنان ما ضربات واقعی ملت ایران را دریافت نکردند.
آنچه در وعده‌های صادق نشان داده شد فقط یک هشدار بود چیزی بیش از آن نبود. این جزء کوچکی از واکنش ملت بود.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نگیرند و اگر بخواهند شرارت‌های خود را تکرار کنند باز هم باید منتظر شکست‌های خفت‌های خود را تکرار کنند.
باری باشند!
ورب آمد سپید دمید ایران سرآمید مرد بن‌گر که از این راه پرخور پرشیدی خجسته رسید.
اگرچه دل‌ها پرخور نخست شکوه از زمین خود را تکرار کنند.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نگیرند و اگر بخور پرشیدی خود را تکرار کنند باز هم باید منتظر شکوه از این راه پرشیدی خود را تکرار کنند.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نخواهند شرآمید مرد بن‌گر که از این راه پرشیدی خود را تکرار کنند.
و چه ذکر زیبایی است این حیدر حیدر گفتن و یک اتفاق مردمی شد که هر موقع مردم ما حضرت آقا را می‌بینند این ذکر یا حیدر را تکرار می‌کنند انشاالله که مولا علی علیه السلام نگهدار همین شما با شیخ خدای علی علیه السلام نگهدار شما مردم قبل
قدرشناس مردم با وفا و در صحنه و قیور ایران باشه حالا در شب جمعه هم هستیم و چه زیبا این دو بیت شعر هست بگذارید این تناسب را من اینجا را آیت کنم و بخونم نمی‌دانم شاعرشگی اما خیلی شعر قشنگی است عاقبت با لطف حق دوران مهدی می‌رسد بلبل خوش‌نقمه از بستان مهدی می‌رسد
می‌دهد این دلگواهی پیر ما سید علی پرچم از دست تو